---
date: '2024-06-02T21:05:25.427Z'
title: Frases de James Gosling
tagline: ''
preview: ''
image: >-
  https://1.bp.blogspot.com/-0ZP3dDoKpsg/UycqHAc16-I/AAAAAAAADVI/vSmhVytlk8M/s1600/James_Gosling.jpg
---
## O Dr. Java, que é como James Gosling costuma ser chamado, é uma pessoa altamente qualificada, ao qual podemos absorver várias dicas para a nossa própria carreira ou para a vida pessoal. Em diversas entrevistas ele proferiu frases marcantes, como por exemplo:

># "Quando se está sempre apagando incêndios, não há tempo para descansar."

## James diz que projetos de longo prazo foram o seu caminho para a saúde mental. Trabalhar em um ambiente acelerado, como o mundo da tecnologia, pode ser prejudicial à mente e manter um estilo menos acelerado, pode aumentar suas chances de sucesso profissional.

># "Os verdadeiros retornos você nunca entende. Você deve apenas dar dinheiro às pessoas boas e dizer-lhes para fazer coisas boas." 

## Essa frase foi dita pessoalmente pelo criador do java. Essa frase pode ser interessante para analisar o aspecto de liderança de gosling, mesmo sendo uma frase abstrata e sucinta, sua experiência liderando equipes pode ter sido influenciada por esse pensamento.

># "Sempre serei um engenheiro. Quando eu for para o túmulo, ainda serei um engenheiro."

## O engenheiro canadense ainda trabalha porque ainda ama isso. Uma fala dele revela que ele se define como uma "criancinha com cabelos brancos", sempre em busca do novo desafio que trará a ele seu principal combustível: diversão.
